'Gadis-gadis India...
...pengecut seperti...
...mereka tidak akan pernah bisa bersaing...
...dengan laki-laki.'
Jalannya tidak hanya panjang...
...tetapi juga sulit
bagi gadis-gadis ini.
Para gadis akan memberikan segalanya.
Meskipun banyak
buku seperti ini datang...
...para gadis akan belajar
dengan sepenuh hati.
Suraiya.
Kita harus mulai belajar
mulai hari ini, ingat?
Kita akan belajar.
Seolah-olah mereka akan lari!
Lagi pula, tampil cantik
juga penting, bukan?
Lihat wanita itu!
Badal, setidaknya kamu bangun.
Saya akan.  Biarkan aku makan dulu.
- Apa?
Saya akan.  Biarkan aku
makan setidaknya dulu.
Hai!  Apakah ini kurang?
Jangan memandang
jahat pada makananku.
Anda mengetahuinya, bukan?
Saya tidak dapat melihat atau
mendengar dengan perut kosong.
Pastikan saja otak
Anda bekerja sedikit.
Elaichi, bangun.
Hai!  Apa itu?
Biarkan aku tidur lebih lama lagi.
Saya sedang menyaksikan mimpi indah.
Pertama mari kita
wujudkan impian Anirudh.
Ayo, bangun.
Bholi, ayo.
Apa yang kamu katakan padanya?
Tidak peduli seberapa
banyak Anirudh mengajarinya...
...tapi dia tidak mau bicara.
Dia adalah pemain
terlemah di tim kami.
Mengapa kamu mengatakan itu?
Anda tahu apa yang
terjadi dengannya, bukan?
Suaranya hilang
karena hal yang sama.
Namanya Bholi tapi sungguh...
...kamulah yang naif.
Mengapa kamu menjadi khawatir?
Anirudh datang untuk
mengajari kita saja, kan?
Dia tidak membawa
meriam Inggris, kan?
Ada peringatan akan terjadinya
gempa yang sangat besar.
Keluarlah dari
rumah dan kamarmu.
Bumi ini akan terus berguncang
sampai semua orang...
...tidak keluar dan duduk di
kursi mereka.  Datang cepat.
Lelucon macam apa
pagi-pagi begini, Anirudh?
Kami menjadi takut.
Kami bahkan belum siap.
Kami akan bersiap-siap dan datang.
- Ya.
Tidak ada yang akan bergerak satu langkah pun.
Sekarang jam 07:15.
Besok pagi jam 07.00...
...Saya ingin semua orang duduk di sini.
Jam 7 pagi terlalu dini,
harap datang jam 8 pagi.
Anda harus datang lebih awal
untuk tiba di sini jam 7 pagi, bukan?
Aku bisa mengerti.  Mulai besok
kelas akan dimulai pukul 06.30.
Tapi aku bilang jam 8 pagi.
jam 6 pagi.
- Tolong dengarkan setidaknya.
05.30.
Hai!  - jam 5 pagi.
Tetap diam atau kita harus
belajar bahkan dalam tidur kita.
Oke, kita akan sampai di sini jam 7 pagi.
Tidak, ke mana?
Dari hari ini.
Duduklah di kursi Anda tanpa
membuang waktu satu menit pun.  Ayo.
Apa!
Mengapa Anirudh yang banyak
tertawa hari ini meludahkan api?
Anda semua baru saja melihat...
...salah satu wujud suami
yang bersifat pelindung.
Tapi aku tahu...
...terkadang pelindung...
...bisa menjadi iblis juga.
Tidak ada masalah.
Anda juga akan terbiasa dengan hal ini.
Ini adalah sekolah.
Mengapa Anda membawa
kami ke sini dari sekolah?
Mulai hari ini sampai kompetisi
kamu tidak akan pergi ke sekolah.
Anda semua akan
mempersiapkan kompetisi dari sini.
Pelajarilah buku ini dengan baik.
Tapi bagaimana dengan
kehadiran dan ujian kita?
Anda berada di tim
Betty Greenwood.
Kehadiran Anda akan selesai.
Dan tanpa ujian
kamu juga akan lulus.
Jadi, bukalah buku ini dan pelajarilah.
Kita harus mengalahkan gadis-gadis itu...
...dengan biaya berapa pun.
Tenang, Betty.
Anak-anak ini terlalu maju...
...dari gadis-gadis sebelumnya.
Dan mereka bisa menang dengan mudah...
...dari gadis-gadis itu.
- TIDAK.
Saya ingin melihat Anirudh tersesat.
Saya ingin menjadikannya budak.
Dan untuk itu aku tidak
boleh gegabah sedikit pun.
Ayolah, para pelajar.
Untuk belajar dan
maju dalam hidup...
...inilah satu-satunya
motif kami.
Sekarang, untuk
mencapai motif itu...
...akan ada beberapa
peraturan kelas.
Aturan nomor satu.
Tidak ada seorang pun
yang akan ceria selama kelas.
Tak seorang pun akan berbicara...
...tidak melakukan kejahatan apa pun.
Aturan nomor dua.
Setelah kelas selesai...
...setiap orang...
...akan diberi pekerjaan rumah.
Dan semua orang harus...
...selesaikan dengan cara apa pun.
Aturan nomor tiga.
Tidak ada yang akan makan...
...lebih dari apa yang dibutuhkan.
Karena ketika kita makan berlebihan...
...kita cenderung menjadi
malas.  Dan satu orang malas...
...bisa membuat semua orang malas, jadi...
...kita tidak perlu
bermalas-malasan, kan?
Sekarang semua orang bersama-sama mengatakan...
...ya, kami akan
mengikuti peraturan.
Ya, suami.  - Bondita.
Anda tidak akan memanggil
saya sebagai suami di sini...
...tapi tuan.
Baiklah, suami, tuan.
Hanya tuan.  - Hanya tuan.
Jika ada yang tertawa, maka
mereka harus mengambil...
...sepuluh putaran
tanah di belakang kuil.
Aku sudah bilang padamu bahwa...
...terkadang suami
berubah menjadi setan, kan?
Dan bukan hanya Bondita...
...tapi semua orang akan
memanggilku sebagai tuan di sini.
Bukan Tuan Revolusioner,
dan tidak ada yang lain.
Aku adalah gurumu dan
kamu semua adalah muridku.
Bondita.  Pak.
Kalian semua sama bagiku.
Apakah kamu mengerti?  Jadi...
...ketika saya tidak
hadir di kelas...
...lalu...
- Kita akan memainkan beberapa permainan.
TIDAK.
Anda akan belajar pada waktu itu juga.
Dan untuk mengawasinya...
...seorang pengawas akan ditunjuk.
Memantau?  Siapa monitornya?
Apakah ini tomat jenis baru?
Bondita.
Monitor bukan berarti tomat.
Monitor adalah
yang memelihara...
...disiplin kelas
saat guru tidak ada.
Dia akan mengawasi
apakah semua orang...
...sedang belajar atau...
...mereka sedang bermain game.
Jadi yang menjadi
pengawas kelas adalah...
Bondita.
Kenapa bukan aku?
Saya yang tertua di sini.
Dan Bondita...
... masih sangat muda.  Lalu
bagaimana dia bisa menjadi pengawas?
Suraiya, ini bukan
soal usia di sini.
Ini tentang kemampuan dan...
...Bondita belajar
dari sebelumnya...
...jadi dia tahu dan dia akan
bisa membantu semua orang.
Jadi, Bondita yang jadi monitornya...
...akan sangat membantu.
Dan saya tahu...
...bahwa Bondita mempunyai
kemampuan untuk memimpin...
...dan kekuatannya juga.
Bondita-lah yang meyakinkanmu...
...untuk menerima
tantangan ini, kan?
Jadi?  Dia yang
menjadi monitor adalah...
...keputusan yang tepat.  Ini
bukan soal usia, Suraiya.  Duduk.
Oke?
Tujuan kami adalah mengalahkan gadis-gadis itu.
Bersamaan dengan buku ini...
...sesuaikan hal ini dengan pikiranmu juga.
Jadi sekarang.  Mari kita mulai kelasnya.
Jadi katakan padaku...
...planet Bumi,
tempat kita tinggal...
Apa bentuk bumi?
Aku.  - Aku.
Aku.  - Katakan padaku, Ramaiya.
Menurut saya, bumi adalah...
...lurus seperti sprei.
Jawaban yang salah.
Apakah ada yang mau menjawab?
Katakan padaku, Bondita.
Bumi itu bulat...
...seperti 'Rasgulla'.
Tepat sekali.
Bumi berbentuk bulat.
Bulat seperti 'Rasgulla.'
Tim saya bekerja dengan baik.
Saya hanya ingin tahu...
...bagaimana
persiapan tim Anirudh?
Ya.  - Bagaimana mungkin?
Mengapa kita tidak
terjatuh jika bumi itu bulat?
Itu pertanyaan yang bagus, Suraiya.
Semuanya berdiri.
Sekarang, lompat.
Tunggu.
Jadi, bayangkan...
...ketika kamu melompat untuk melompat...
...lalu kenapa kamu
tidak melayang di udara?
Kenapa kamu turun?
Hei, kita tidak punya sayap...
...terbang.  - Baiklah.
Ayo kita lakukan sesuatu.
Ini adalah kapur.
Aku akan melemparkan
kapur ini ke udara.
Mengapa ini kembali turun?
Mengapa ia tidak bisa melayang di udara?
Dia tidak punya sayap
untuk terbang di langit.
Itu benar.  Kapur tidak
mempunyai sayap.
Tapi apa yang
membuat kapur itu turun?
Biarkan aku memberitahu Anda.
Semuanya duduk.
Bu, saya sudah selesai dengan buku ini.
Tolong beri saya buku Level 2.
Ujiannya hanya untuk Level 1.
Tidak perlu mempelajari
Level 2 sekarang.
Anda melakukan satu hal.  Kamu pergi...
...dan lihat bagaimana
persiapan tim Anirudh?
Baiklah.  - Pergi.
Kapur itu turun...
...karena kapur
mempunyai dampak...
... gravitasi di atasnya.
Sekarang apa itu gravitasi?
Gravitasi adalah sebuah kekuatan.
Sir Isaac Newton yang menemukannya.
Dia adalah seorang ilmuwan.
Suatu ketika, ketika dia
sedang duduk di bawah pohon...
...lalu tiba-tiba sebuah apel
jatuh menimpa kepalanya.
Jadi, dia berpikir bahwa...
...kenapa apelnya jatuh?
Kemudian, dia menemukan...
...gravitasi.
kacang?
Siapa Nutan, suami?
Suami tuan.
Bondita, ini bukan tentang...
...teman desa, Nutan...
...tapi dia adalah Newton.
Kita berbicara tentang
Sir Isaac Newton.
Jadi, dia menemukan gravitasi.
Gravitasi.
Aku mengerti, suami.
Maksudku, tuan.
Sama seperti kemana pun Anda pergi...
...Aku mengikutimu.
Itu grru...
Grua... Magnet Gruva.
Kami tidak pernah tinggal
jauh dari satu sama lain!
Kami bersatu lagi.
Bukankah begitu...
Kekejaman.
Ya, Bondita.
Bolehkah saya masuk, Bu?
- Masuk.
Bu, gadis-gadis itu sedang
belajar di tempat terbuka.
Aku tahu, Anirudh.
Anda mengajar gadis-gadis
di tempat terbuka...
...agar kamu bisa mengajari mereka...
...dengan pengalaman
sebagai pengganti membuat...
...mereka merampok?
Tapi apakah saya akan mengizinkan Anda melakukannya?
Tidak pernah!
Saya harus melakukan sesuatu.
Ini adalah nama-nama
kaisar Mughal.
Mereka telah memutuskan...
...India selama bertahun-tahun.
Nama mereka adalah
Babar, Humayun,...
...Akbar, Jehangir,
Shahjahan,...
...dan Aurangzeb.
Jadi Babar adalah seorang kaisar.
Putra Babar adalah Humayun.
Putra Humayun adalah Akbar.
Putra Akbar adalah Jehangir.
Putra Jehangir adalah Shahjehan
dan putra Shahjehan adalah Aurangzeb.
Anda harus menghafal
semua nama mereka.
Dalam urutan yang benar.
Pak, kami bahkan tidak
ingat nenek moyang kami.
Bagaimana cara kita menghafal
nenek moyang Mughal?
Apakah Anda ingat notasi musik?
Ya!  - Ya!  Sangat!  Membaca!
Sa, ulang, Ga, bu...
- Sa, ulang, Ga, bu...
...pa, dha, Ni, sa!
- Pa, dha, Ni, sa!
Anda telah menyanyikannya dengan sangat baik.
Sehingga Anda sudah menghafal catatan-catatan
ini dengan latihan sehari-hari.
Demikian pula Anda
dapat menghafalnya...
...nenek moyang juga
dengan latihan teratur.
Jadi mari kita mulai pelajarannya.
Sekarang marilah kita membagi
diri kita menjadi dua kelompok.
Badal dan Elaichi.
Anda belajar bersama.
Ramaiya dan Suraiya, kalian
berdua belajar bersama dan...
Bholi, kamu belajar dengan Bondita.
Memang...
...sulit untuk diajarkan...
...mereka semua seperti itu...
... rentang waktu yang singkat.
Saya harus mengajari mereka dengan cara...
...yang membuat mereka
merasa tidak sedang belajar...
...dan tujuanku
juga harus tercapai.
Kita akan melakukannya!
Anirudh Roy Choudhary, Anda
harus melakukan banyak kerja keras.
Keenam gadis ini...
...akan menang.
Tidak peduli seberapa sulitnya...
...adalah anak-anak Greenwood...
...tapi semuanya akan sulit.
Humayun,...
...Akbar,...
...Shahjehan,...
...Aurangzeb,...
...dan Tukang Cukur.
Saya mengatakan salah, kan?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
Bagaimana Anda akan belajar...
...jika kamu tidak berbicara?
Bholi, kamu harus
bicara sekali, kan?
Setidaknya bicaralah sekarang!
Kamu tidak bisa tetap menjadi ibu seperti ini!
Lihat, jika Anda ingin menang...
...maka kamu harus bicara, kan?
Berbicara.  Setidaknya cobalah berbicara.
Lihat, kamu memegang sumpahku.
Saya tahu Anda bisa berbicara.
Angkat bicara.
Bicaralah, Bholi!  - Suami!
Lihat wanita itu.
Bholi!  - Bholi!
Apa yang terjadi dengan Bholi?
Bholi!
Bangun!
Bangunlah, Bholi!
Bholi!  - Saurabh...
Kondisi Bholi sangat buruk.
Kita harus memanggil dokter.
TIDAK!
Tidak ada obat untuk penyakitnya.
Dia terus mengalami serangan seperti itu.
Tetapi...
Mengapa?
Bholi adalah seorang janda muda.
Ketika suaminya masih hidup...
...dia sering memukulinya.
Setelah kematiannya,...
...keluarganya memukul...
... dia begitu banyak sehingga...
...dia terus menoleransi
kekerasan mereka.
Mungkin,...
...dia telah kehilangan dia...
... suara dalam dirinya.
Tuan Suami.
Suami seharusnya...
...untuk melindungi istrinya, kan?
Kemudian...
Mengapa dia menyakitinya?
Ini salah, bukan?
Mengapa mereka tidak...
...menghukum suami...
...ketika dia menyakiti...
...istrinya dan
mengingkari janjinya?
Kamu benar, Bondita.
Orang-orang seperti itu harus
dihukum bagaimanapun caranya.
Namun tahukah Anda
kapan hal itu akan terjadi?
Itu akan terjadi,...
...ketika anak perempuan mendapat pendidikan.
Ketika mereka menjadi
mampu dan mandiri.
Mereka tidak akan mengizinkan...
...suara mereka harus diredam.
Kapan mereka akan
meninggikan suara mereka...
...melawan kekerasan
dan eksploitasi.
Jangan khawatir tentang Bholi.
Sampai dia berada di tengah...
...kita, dia aman.
Bolehkah aku memberitahumu sesuatu?
Harap hapus Bholi dari tim ini.
Karena dia tidak akan pernah berbicara...
...dan kamu mungkin
kalah karenanya.
Tidak pernah.
Bho...
Bholi!
Bholi, bagaimana perasaanmu?
Bholi, kamu baik-baik saja, bukan?
Bholi dulu dan akan...
...tetap menjadi bagian dari tim kami.
Saya sangat yakin tentang Bholi.
Dan lihat saja...
Kalian semua juga akan bangga...
...dari Bholi suatu hari nanti.
Bagaimana menurutmu, Bholi?
Dan satu hal lagi.
Dengarkan aku baik-baik.
Motif kompetisi ini...
...bukan hanya menang.
Itu juga sedang belajar.
Kita pasti akan menang jika kita belajar.
Dan saya tahu...
...bahwa Bholi sedang belajar...
...konsentrasi penuh.
Benar?
buruk!
Anda memakan makanan semua orang!
Lalu maukah kamu makan?
buruk!
Mengapa kamu berkelahi?  Hentikan!
Jangan bertengkar seperti ini!
- Badal, hentikan!
Apa itu?
- Badal, Elaichi, hentikan...
Apa ini!  - TIDAK!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Berhenti!
Elaichi.  - Berhenti!
- Elaichi.
Kami membuat suami saya marah.
Tapi dia tidak...
...bahkan memarahi kami.
Suraiya dan Ramaiya...
...kita harus menenangkannya.
Tuan, maafkan mereka.
Ayo.  Pelukan satu sama lain.
Lihat, mereka sudah
saling berpelukan.
Mereka sudah berdamai.
Tuan, kami punya...
...menemukan cara untuk
mengingat nama semua Mughal.
'Bahu.'
'Ya, ya.'
'Ya ha.'
'Sha.'
'Ha.  - 'Berlari.'
Pak.
Ayo, setidaknya
ajari kami sekarang.
Sekarang, kita semua akan belajar.
Kamu harus belajar...
...dan kemajuan dalam hidup.
Anda harus memenangkan ini...
...tantangan dengan cara apa pun.
Akankah kita memenangkannya?
Nah, sekarang kita akan
belajar tentang sains.
Sains...
Tunggu!  Silakan.
Ada kelas yang sedang berlangsung di sini.
Pergi dan bermain di tempat lain.
Silakan.
Saya mencoba
mengajar siswa di sini!
Pergilah!  Silakan!
Tapi kenapa kita harus pergi?
Kami sedang berlatih
untuk festival kami.
Festival yang mana?
Kamu sangat polos.
Festival kemenangan anak laki-laki.
Kemenangan kita sudah terjamin, bukan?
Menurut mu...
...gadis-gadis buta huruf ini akan
mampu mengalahkan mereka?
Jadi ketika kita menang...
...kita akan merayakan.
Oh!
Jangan marah, Anirudh.
Oke, kami tidak akan bermain.
Berhenti.
Jangan melecehkan
Anirudh dan timnya lagi.
Jadi, kami akan
belajar tentang sains.
Jadi, sains adalah sebuah mata pelajaran...
Sains adalah suatu mata pelajaran yang kita...
Berkonsentrasilah pada belajar!
Mereka tidak ingin
Anda berkonsentrasi!
Mereka tidak ingin Anda belajar!
Mereka ingin Anda
kalah dalam tantangan!
Tapi apakah kita akan kehilangan tantangan ini?
TIDAK!
Katakan lebih keras!  Akankah kita kehilangannya?
Jadi, kami akan melakukan
apa yang Pak Gandhi katakan.
Kontrol diri...
...dan tanpa kekerasan.
Ambil bukumu dan masuk ke dalam.
Kami akan belajar di dalam.
Ya, kami sedang belajar sains.
Sains adalah sebuah mata pelajaran...
Bondita menyelamatkanmu hari itu...
...dari memakai kalung anjing ini.
Tapi sampai kapan dia
akan menyelamatkanmu?